Doctor Who est apparu pour la première fois à la télévision à 17h15 (GMT), le 23 novembre 19635, soit le lendemain de l'assassinat du président Kennedy, ce qui fit que la nouvelle série passa quelque peu inaperçue.

Les principaux créateurs de la série furent Sydney Newman (Directeur de la Fiction à la BBC) et les scénaristes Anthony Coburn et David Whitaker ainsi que la première productrice du programme, Verity Lambert (dans un épisode de 2007, le Docteur se fait passer pour un humain dont les parents se nomment Sydney et Verity).

La musique du générique, composée par Ron Grainer, fut réalisée par Delia Derbyshire, du BBC Radiophonic Workshop6. Le programme devait, à l'origine, plaire aux adultes et aux enfants7. Au début, elle alternait des histoires prenant place dans le passé, qui devaient apprendre aux jeunes téléspectateurs l’Histoire, et des histoires prenant place dans le futur ou l’espace, afin de leur apprendre la science. Cette visée éducative est d’ailleurs marquée par les premiers compagnons du Docteur, puisque l’un d’entre eux était un professeur d’Histoire et un autre un professeur de science.

Cependant, la science-fiction finit par devenir de plus en plus fréquente, et les épisodes historiques furent arrêtés après The Highlanders (1967). La série continua à utiliser des éléments historiques, mais ils étaient généralement utilisés comme toile de fond pour une histoire de science-fiction. Il n’y eut qu’une exception : Black Orchid, qui se passe entièrement dans les années 1920, en Grande-Bretagne.

Le département des séries de la BBC a produit 26 saisons, diffusées sur BBC One. Une baisse d'audience et d'intérêt chez les téléspectateurs, ainsi qu'un créneau de diffusion moins important furent responsables de la suspension de la série en 1989, par Jonathan Powell, directeur de BBC One. Cependant, la BBC affirma que la série reviendrait.

Durant les années qui suivirent l'arrêt de la série, la BBC espérait trouver une autre société de production afin de relancer Doctor Who. Philip Segal, un Anglais expatrié qui travaillait pour la branche américaine de Columbia Pictures, fit plusieurs propositions à la BBC. Ces négociations aboutirent, finalement, à un téléfilm. Ce téléfilm, qui ne porte pas de réel nom en anglais mais qui, en France, est nommé Le Seigneur du Temps, a été diffusé sur la Fox en 1996, en tant que coproduction entre Fox, Universal Pictures, la BBC, et la BBC Worldwide. Bien que le film fut un succès au Royaume-Uni (avec 9,1 millions de téléspectateurs), il n'en eut pas autant aux États-Unis et n'aboutit pas à une nouvelle série.

De nombreux produits dérivés continuèrent à être produits, tels des livres où l'on peut continuer à découvrir de nouvelles aventures du Docteur, mais le projet d'un retour à la télévision ne se concrétisa qu'en 2003.

En effet, en septembre 2003, après plusieurs années de recherches infructueuses de la BBC Worldwide pour trouver un producteur pour un film, la BBC annonça le retour de la série à la télévision. La nouvelle série est produite par le scénariste Russell T Davies et Julie Gardner de la BBC Wales, et constitue la suite directe de la série de 1963-1989 et du téléfilm de 1996, plutôt qu'une nouvelle version du concept.

Les droits de diffusion ont été vendus à de nombreux autres pays, dont la France.

Quatre saisons de 13 épisodes chacune sont produites entre 2005 et 2008, ainsi que des épisodes spéciaux diffusés à Noël ces mêmes années.

En 2009, le programme marque une pause avec seulement quatre épisodes spéciaux (dont un double) qui concluent la saga du 10e Docteur. Celui-ci se régénère dans un cinquième épisode spécial, diffusé le jour de l'an 2010.

Doctor Who revient pour une 5e saison en mai-juillet 20108. À cette occasion, Russell T Davies a passé la main comme producteur à Steven Moffat, et David Tennant à Matt Smith9.

La 6e saison, toujours dirigée par Moffat, est divisée en deux parties : les sept premiers épisodes sont diffusés dès avril 2011 et les six suivants à l'automne10.

Suivant le rythme de la saison précédente, la 7e saison de la série se divise en deux parties avec une première diffusion de 5 épisodes en septembre 2012, puis l'épisode de Noël en décembre et enfin la seconde partie de saison débute le 30 mars 2013, toujours sur BBC One.

En 2013, la série fête ses 50 ans et un épisode spécial a été diffusé le 23 novembre 2013 sur plus de 80 chaines de télévision à travers le monde ainsi que dans quelques salles de cinéma. Matt Smith tire sa révérence lors de l'épisode de Noël 2013. Après quoi une huitième saison est en préparation, dans laquelle Peter Capaldi jouera le Docteur.